### <ins>Пет-проекты (pet-projects):</ins>

- **<ins>[Адаптация ChatGPT от OpenAI для ответов на вопросы по своим данным](https://github.com/mikhail-rozov/ChatGPT-adaptation)</ins>**  
Языковой модели были предоставлен документ "ГОСТ 33259-2015", о котором она не знала при обучении. При этом дообучения модели не проводилось, реализация сделана за счёт промптинга. Может служить помощником инженеру, который часто работает с документом. Решение полностью на основе LLM ChatGPT, так как было интересно поизучать возможности данной модели, хотя некоторые этапы можно поручить более слабым и бесплатным моделям. ГОСТ содержит множество таблиц, которые с помощью SQLAlchemy были загружены в MySQL базу данных. Бот умеет отправлять SQL-запросы к ней, когда пользователь запрашивает табличные данные. Текст ГОСТа был переведён в векторную форму и загружен в векторную базу данных Chroma, из которой бот достаёт контекст и формирует ответы на вопросы по текстовому содержанию документа. Боту с помощью промптов запрещено общаться на посторонние темы, чтобы не отвлекать инженера от работы и экономить деньги компании за оплату OpenAI API.  
Проект основан на библиотеке [Langchain](https://github.com/hwchase17/langchain) с открытым исходным кодом, которая активно развивается. Описаний некоторых классов ещё нет в документации, поэтому иногда приходилось изучать исходный код проекта на github.  
<ins>Стек:</ins> Langchain, Chroma, SQLAlchemy, MySQL, OpenAI API, ChatGPT.

### <ins>Соревнования (competitions):</ins>

- **<ins>[Всероссийский чемпионат "Цифровой прорыв 2022"](https://github.com/mikhail-rozov/Digital_Breakthrough_2022)</ins>**  
Индивидуальное соревнование - задача регрессии, где основным признаком был набор текстов.  
<ins>Занял призовое 8 место из 114 участников.</ins>   
Решал данную задачу ещё до углублённого погружения в NLP, поэтому сейчас этот этап делал бы по-другому. Старое решение не меняю, т.к. нужно оставлять воспроизводимость результата. Исходя из особенностей датасета и целевой метрики, поставил задачу построить очень стабильную модель, которая на приватном лидерборде не "провалится". В итоге это себя оправдало, метрика вообще не снизилась, тогда как многие оппоненты "провалились" вниз. Подробный ход своих мыслей изложил в презентации к решению.  
<ins>Стек:</ins> Word2Vec, Sklearn, nltk, pymorphy2, CatBoost, LightGBM, Pandas.  
    <br>
- **<ins>[Хакатон "Лидеры цифровой трансформации 2023"](https://github.com/mikhail-rozov/Hackaton-DTL2023)</ins>**  
Чат-бот для мобильного приложения, представляющий из себя предобученную модель энкодера и построенные индексы эмбеддингов. У бота есть навигация, а для определения того, какой индекс эмбеддингов использовать, обучена модель классификации текста на основе логистической регрессии. Сделан API для деплоя бота в бэкенд.  
<ins>Стек:</ins> PyTorch, Flask, Sklearn, annoy, Pandas, transformers.  

### <ins>Classic machine learning (ML):</ins>

- **<ins>[Модель прогнозирования спроса на услуги в телекоме](https://github.com/mikhail-rozov/Megafon_project)</ins>**  
По обезличенным данным телеком-провайдера разработана модель,
предсказывающая, согласится ли абонент на предложенную ему услугу. Также создан
механизм индивидуального предложения услуг каждому абоненту.  
<ins>Стек:</ins> Sklearn, Pandas, CatBoost, XGBoost.  
    <br>
- **<ins>[Модель предсказания цены на недвижимость](https://github.com/mikhail-rozov/Data_science_modules_1/tree/master/Course_project)</ins>**  
Частное соревнование на kaggle.com. Модель регрессии. Предсказывает стоимость квартиры в Москве по различным признакам.  
<ins>Стек:</ins> NumPy, Pandas, Sklearn, Matplotlib, Seaborn.  
    <br>
- **<ins>[Модель кредитного скоринга](https://github.com/mikhail-rozov/-Data_science_modules_2/tree/master/Course_project)</ins>**  
Частное соревнование на kaggle.com. Модель бинарной классификации. Предсказывает факт невыполнения заёмщиком кредитных обязательств.  
<ins>Стек:</ins> NumPy, Pandas, CatBoost, Matplotlib, Seaborn.  
    <br>
- **<ins>[API для доступа к ML-модели](https://github.com/mikhail-rozov/ML_in_business/tree/master/Project)</ins>**  
Создание API-сервиса для коммуникации с ML-моделью (по схеме клиент-сервер). Пользователь вводит значения признаков, а сервер возвращает предсказания модели. Есть возможность разворачивания сервиса из docker-контейнера.  
<ins>Стек:</ins> Flask, requests, Docker, NumPy, Pandas, Sklearn.

### <ins>Скрейпинг данных:</ins>

- **<ins>[Веб-скрейпер](https://github.com/mikhail-rozov/Data_collection_methods/tree/master/Lesson_8)</ins>**  
Приложение для автоматического сбора информации о подписчиках и подписках заданных
пользователей Instagram с дальнейшей загрузкой данных в БД MongoDB.  
<ins>Стек:</ins> Python, Scrapy, MongoDB.

### <ins>Recommendation systems (RecSys):</ins>

- **<ins>[Двухэтапная система рекомендаций для ритейла](https://github.com/mikhail-rozov/Recommendation_systems/tree/master/Lesson_8)</ins>**  
Система на основе коллаборативной фильтрации, где для подбора кандидатов используется модель ALS, а для их ранжирования - модель CatBoostRanker.  
<ins>Стек:</ins> NumPy, Pandas, Scipy, implicit, CatBoost.

### <ins>SQL:</ins>

- **<ins>[База данных MySQL](https://github.com/mikhail-rozov/MySQL_project)</ins>**  
Cоздание и заполнение базы данных для лобби компьютерной игры.
Отработка запросов, представлений, триггеров и процедур.  
<ins>Стек:</ins> SQL.

### <ins>Natural language processing (NLP):</ins>

- **<ins>[Чат-бот в телеграм](https://github.com/mikhail-rozov/nlp-introduction/tree/master/Course_project)</ins>**  
Чат-бот в Telegram на 3 интента, в основе которого лежат языковые модели,
основанные на нейросетях (модель GPT-2 была мной дообучена на open data диалогах, для предобученной RoBERTa-like модели строил индекс эмбеддингов). Может сообщать
текущую погоду, отвечать на вопросы из базы и поддерживать беседу. В зависимости от
сообщения пользователя происходит автоматический выбор соответствующего интента
(модели).  
<ins>Стек:</ins> Python, transformers, PyTorch, spaCy, annoy, requests.  
    <br>
- **<ins>[Модель генерации текста](https://github.com/mikhail-rozov/nlp-introduction/blob/master/Lesson_14/Lesson_14_task_1.ipynb)</ins>**  
Обученная с нуля нейросеть GPT-2 (small) на цитатах bash.im. Модель генерирует забавные
цитаты и диалоги.  
<ins>Стек:</ins> PyTorch, transformers.

### <ins>Computer vision (CV):</ins>

- **<ins>[Приложение с распознаванием жестов](https://github.com/mikhail-rozov/GB-Pytorch/tree/master/Course_project)</ins>**  
Приложение, которое считывает изображение с веб-камеры и производит детектирование лица. При 
обнаружении лица в кадре производится детектирование жеста пользователя. В
зависимости от жеста, на экран выводится соответствующее сообщение.  
<ins>Стек:</ins> OpenCV, mediapipe, Sklearn, Pandas.  
    <br>
- **<ins>[Модель сегментации изображений](https://github.com/mikhail-rozov/GB-Pytorch/blob/master/Lesson_5/Lesson_5_tasks.ipynb)</ins>**  
Модель сегментации губ на основе UNet, где в качестве энкодера использовалась предобученная модель ResNet, а декодер обучался с нуля.  
<ins>Стек:</ins> PyTorch, Pandas.

### <ins>Generative adversarial networks (GANs):</ins>

- **<ins>[Модель, генерирующая точки, лежащие на заданном графике](https://github.com/mikhail-rozov/GB-Pytorch/blob/master/Lesson_8/Lesson_8_task.ipynb)</ins>**  
Создание и обучение модели на приципах GAN, которая генерирует из случайных данных (шума) точки, лежащие на графике заданной функции.  
<ins>Стек:</ins> Python, PyTorch, Matplotlib.
